# 转录
### 转录复合物
[RNA 聚合酶 I负责核糖体 RNA (rRNA) 基因的转录。RNA 聚合酶 II (Pol II) 转录所有蛋白质编码基因，但也转录一些非编码 RNA（例如、snRNA、snoRNA 或长链非编码 RNA）。RNA聚合酶III转录5S rRNA基因，转移RNA（tRNA）的基因，和一些小的非编码RNA（例如，7SK）。当聚合酶遇到称为终止子的序列时，转录结束。](https://en.wikipedia.org/wiki/Gene_expression)

[虽然原核蛋白质编码基因的转录产生了准备翻译成蛋白质的信使 RNA (mRNA)，但真核基因的转录留下了RNA ( pre-RNA )的初级转录物，它首先必须经过一系列修饰才能成为成熟的 RNA。成熟过程中涉及的类型和步骤在编码和非编码 preRNA 之间有所不同；即，即使 mRNA 和tRNA 的preRNA 分子都经过剪接，所涉及的步骤和机制是不同的。[8]非编码 RNA 的加工描述如下（非核心 RNA 成熟）。premRNA 的加工包括 5' 加帽，这是一组酶促反应，将7-甲基鸟苷(m 7 G) 添加到 pre-mRNA 的 5' 末端，从而保护 RNA 免受外切核酸酶的降解。然后 m 7 G 帽被帽结合复合异二聚体 (CBC20/CBC80) 结合，这有助于 mRNA 输出到细胞质并保护 RNA 免于脱帽。另一种修饰是 3'切割和聚腺苷酸化。如果前体 mRNA 中存在多聚腺苷酸化信号序列 (5'-AAUAAA-3')，则它们会发生，前体 mRNA 通常位于蛋白质编码序列和终止子之间。前体 mRNA 首先被切割，然后添加一系列约 200 个腺嘌呤 (A) 以形成聚 (A) 尾，从而保护 RNA 免于降解。poly(A) 尾部与mRNA 输出和翻译重新启动所必需的多个poly(A) 结合蛋白 (PABP) 结合。在去腺苷酸化的逆过程中，poly(A) 尾巴被CCR4-Not 3'-5' 核酸外切酶缩短，这通常会导致完整的转录本衰减。Pre-mRNA被剪接形成成熟的mRNA。前 mRNA 中的外显子和内含子以及通过剪接形成成熟 mRNA 的图示。UTR（绿色）是 mRNA 末端外显子的非编码部分。真核前体 mRNA 的一个非常重要的修饰是RNA 剪接。大多数真核前体 mRNA 由称为外显子和内含子的交替片段组成。在剪接过程中，一种称为剪接体的RNA-蛋白质催化复合物催化两个酯交换反应，去除一个内含子并以套索结构的形式释放它，然后将相邻的外显子剪接在一起。在某些情况下，一些内含子或外显子可以被去除或保留在成熟的 mRNA 中。这种所谓的选择性剪接创建一系列源自单个基因的不同转录本。因为这些转录本可能被翻译成不同的蛋白质，剪接扩展了真核基因表达的复杂性和物种蛋白质组的大小。广泛的 RNA 加工可能是真核生物细胞核带来的进化优势。在原核生物中，转录和翻译同时发生，而在真核生物中，核膜将这两个过程分开，为 RNA 加工提供时间。](https://en.wikipedia.org/wiki/Gene_expression)

[在大多数生物体中，非编码基因 (ncRNA)被转录为经过进一步加工的前体。在核糖体 RNA (rRNA) 的情况下，它们通常被转录为包含一个或多个 rRNA 的 pre-rRNA。pre-rRNA在特定位点被大约 150 种不同的小核仁限制性 RNA切割和修饰（2'-O-甲基化和假尿苷形成），称为 snoRNA。SnoRNAs 与蛋白质结合，形成 snoRNPs。当 snoRNA 部分与目标 RNA 碱基配对并因此将修饰定位在精确位点时，蛋白质部分执行催化反应。在真核生物中，特别是称为 RNase 的 snoRNP，MRP 将 45S 前体 rRNA 切割成 28S、5.8S 和 18S rRNA。rRNA 和 RNA 加工因子形成称为核仁。例如，在转移 RNA (tRNA) 的情况下，5' 序列被RNase P去除，而 3' 末端被tRNase Z酶去除和非模板化的 3' CCA 尾由核苷酸转移酶添加。在微小 RNA (miRNA)的情况下，miRNA 首先转录为初级转录本或带有帽和 poly-A 尾的 pri-miRNA，然后被加工成短的 70 个核苷酸的茎环结构，称为 pre-miRNA。细胞核由Drosha和Pasha酶组成。输出后，通过与核酸内切酶的相互作用，在细胞质中加工成成熟的 miRNADicer也启动了RNA 诱导的沉默复合物 (RISC)的形成，该复合物由Argonaute蛋白组成。甚至 snRNA 和 snoRNA 本身在成为功能性 RNP 复合体的一部分之前也会经历一系列修饰。这是在核质或称为Cajal 小体的专门隔室中完成的。它们的碱基被一组小卡哈尔体特异性 RNA (scaRNA)甲基化或假尿苷化，其结构与 snoRNA 相似。](https://en.wikipedia.org/wiki/Gene_expression)